Инфокоммуникационные системы и сети.
Пронина Марина Вадимовна
** пары.
---------------------------------------------------------

1 пара. 03.09.2019

1)Теория.
2)Лабораторно практические работы.
3)Целесообразность - устная защита каждой лабораторки.
4)Практическая может лечь в дипломную работую. Т.к отвечает компетенции.
5)В лабораторной материал мы изучаем и расписываем сами.
6)Надо в практической показывать логическую связь(хотябы соблюдать).
7)Курсовик частично связан с сетями.
8)Наши компетенции: каждый модуль который проходили обладает определёнными компетенциями. Надо делать отчёт по компетенции, задача выполнена. Это для концентрации внимания приёмной коммисии, дабы они хотябы понимали о чём речь. Все компетенции надо знать.
	ПК 2.1 разрабатывать обьекты базы данных.
	ПК 2.2 реализовывать базу данных в конкретной СУБД
	ПК 2.3 решать вопросы администрирования БД
	ПК 2.4 реализовывать методы и технологии защиты БД

I - Предмет вопроса, гипотеза.
II - Что требуется, что сделано по вопросу, компетенция
III - Оформление результата 
IV - ???
	
Архитектура и устройство систем и сетей. Межсистемное взаимодействиею. 


I - Понятие сетевой архитектуры, сети и системы.
	1.1 Архитектура сети - это реализованная структура 	сети передачи данных.			
	
	1.2 Виды сетей:
		1)Ethernet - Все станции сети могут принимать 	все сообщения. Физическая топология - дерево. 
		2)Token Ring - Данные идут по кольцу, есть как 	минимум 1 запасной путь
		3)FDDI - Двойное кольцо, либо смешанная(звездо-	древообразная), является более надёжной чем обычная 	кольцевая сеть.
		4)ATM(asynchronus transfer mode) - 	Перспективная, пока еще очень дорогая архитектура, 	работает по оптике, на скоростях 2.5 гбит\с.

	1.3 Сети и системы:
		Сети бывают локальными и глобальными. Локальные 	сети могут быть как и частью интернета, так и 	изолированными.
		Сеть может состоять из: клиента, сервера, 	промежуточного узла. Среди клиентов наиболее 	используются операционные системы windows, macos, 	linux, либо самописные прошивки на 	микроконтроллерах.
		На серверах преимущественно стоят linux, windows 	server. 
		

	Гипотеза - Существует много различных типов сетей. ATM используется в IT офисами. Token ring и FDDI используется провайдерами. Ethernet же является сетью общего подключения.

II - Модели и структура информационных систем
	2.1 Информационная система - это система которая должна хранить, обрабатывать, выдавать информацию. Я отношу к ним СУБД.

	2.2 Модели сетей:
	1. Обьектно-ориентированная - гибрид принципа 	инкапсуляция и реляционной(зависимой).
	2. Реляционная - это модель про зависимость одного 	от другого, близкий пример.
	3. Иерархическая модель - Одно происходит от другого 	и на том спасибо.


III - Компетенция

IV - Что использовали
	Интернет