Компьютерный дизайн
Сидорова
** пары.
---------------------------------------------------------
1 пара.

Тратим время с пользой.
	
	Слушаем технику безопасности минут 30 от пары.
После чего нам говорят посмотреть презентацию про историю НАМТ. 
	И где компьютерный дизайн тут, вопрос открытый.
	Далее минут 10 ничего не происходит, ибо компьютер что у нас рядом, не рабочий, а планшет не обладает подходящим разьёмом.
	Учитель тем временем контролит то как люди открывают презентацию и минуты 2 говорит про то чтобы люди убрали телефоны, параллельно намекая что в техникуме их запретят скоро.
	Прошло минут 20, она говорит что забыла лекцию дома.
Говорит про то что создание презентаций является частью компьютерного дизайна.
	
Учебник называется "компьютерная графика и web дизайн"
	
	Стоило мне почитать учебник, как я понял что всё из него знаю. Попробую сдать экстерном эту садомию.

Надеюсь первая пара станет последней. 
