Правовое обеспечение проффесиональной деятельности, 
26 пары.
---------------------------------------------------------

1 пара.

"Правовое обеспечение проффесиональной деятельности 
В.В Румынина 2017 год"
Найти учебник, скачать

Задача на пару:
1)виды социальных норм.
2)нормы права, признаки правовой нормы
3)структуру правовой нормы
4)нормативно правовой акт
5)перечислить и расписать подробно отрасли права

Виды социальных норм:
1)Морали
2)Обычаев
3)Религиозные
4)Корпоративные
5)Правовые

	Норма права - установленное или санционированное государством и охраняемое им общеобязетельное правило поведения, регулирующие общественные отношения
	Для норм права характерны черты, присущие всем видам социальных норм:
1)Они представляют собой правила поведения людей в 	обществе
2)Имеют так называемый общий характер, т.е рассчитаны на 	многократное применение, действуют непрерывно и 	адресованы не конкретному человеку, а персонально 	неопределённому кругу лиц.
3)Являются результатом сознательно-волевой детельности 	людей, т.е возникают не случайно и не спонтанно, а 	выражают чью-то волю - конкретных людей, влиятельных 	в обществе социальных сил и групп, всего народа.

	Гипотеза - определяет условия, обстоятельства, при наличии которых норма начинает действовать.
	Диспозиция - указывает, каким должно быть поведение людей при наличии обстоятельств, предусмотренных гипотезой.
	Санция - это часть правовой нормы, указывающая на те неблагоприятные последствия, которые могут быть применены к нарушителю, не выполнившему требования правовой нормы. Как правилор, именно в санкции указывается мера и степень ответственности, которую несёт нарушитель(штраф, взыскание, возмещение ущерба, лишение свободы и пр.)

	Нормы делятся на: 
		конституционно-правовые, 
		административно-правовые, 
		гражданско-правовые, 
		уголовно-правовые,
		семейно-правовые и т.п.
	
	По юридической силе все правовые нормы делятся на:
		нормы законов,
		нормы подзаконных актов,
		нормы конституции.
	
	По характеру делятся на:
		обязывающие,
		запрещающие,
		управомочивающие.
	
	По способу установ правил поведения нормы делят:
		императивные,
		диспозитивные.
	
	По функциональному назначению прав нормы делят:
		материальные,
		процессуальные.

	Нормативно-правовой акт - это изданный компетентным(т.е имеющим на это право) государственным органом документ, содержащий правила поведения, обязательные для тех лиц и\или организаций, которым он адресован.
	Делятся на две группы:
		законы,
		подзаконные нормативные акты.

	Отраслью права называется совокупность взаимосвязанных правовых норм, регулирующих относительно самостоятельную сферу однородных общественных отношений. Разделение права на отрасли обусловлено тем, что общественные отношения весьма разнообразны, и соответственно юридические нормы, входящие в какую-то отрасль права, как бы "специализируются" в регулированнии определённого вида общественных отношений.
	1. Конституционное право - совокупность правовых норм, закрепляющих основы общественного и государственного строя, правовое положение личности, порядок и деятельность высших органов государственной власти в стране, национально-государственное устройство и т.п. Основным источником конституционного права Российской федерации является конституция РФ.
	2. Гражданское право - отрасль права, регулирующая имущественные, а также некоторые личные неимущественные отношения. Отношения в сфере гражданского права регулируются гражданским кодексом РФ, федеральным гражданским законодательством.
	3. Трудовое право - совокупность правовых норм, определяющих условия возникновения, изменения и прекращения трудовых отношений, продолжительность рабочего времени и времени отдыха, вопросы охраны труда и т.п. Основным нормативно-правовым актом трудового права является Трудовой кодекс РФ.
	4. Администартивное право - совокупность правовых норм, регулирующих управленческие отношения, складывающиеся в сфере исполнительной власти(в деятельности органов государственного управления). Важнейший источник администартивного права - кодекс РФ об административных правонарушениях.
	5. Гражданско-процессуальное право - совокупность норм права, регулирующих деятельность судов в связи с рассмотрениеим в них споров, возникающих в сфере гражданских, семейных, трудовых и иных отношений, а также деятельность арбитражных судов и нотариата. Отношения в сфере гражданского судопроизводства регулируются гражданско-процессуальным и арбитражными кодексами РФ.
	
	Правоотношение - это возникающее на основе норм права и урегулированное ими общественное отношение, участники которого являются носителями субьективных юридических прав и юридических обязанностей, гарантированных государством.
	Правонарушение - противоправное, виновное деяние деликтоспособных лиц, влекущее за собой установленную законом юридическую ответственность.
1. Юридическая ответственность
2. Гражданско-правовая ответственность
3. Материальная ответственность
4. Дисциплинарная ответственность
5. Административная ответственность
6. Уголовная ответственность

	Всякое правоотношение имеет свою структуру. Оно относит из:
	1)Субьектов правоотношений
	2)Обьектов правоотношений
	3)Содержания правоотношений
	
	Структура правоотношения:
		Субьекты:
			физ лица
			юр лица
			гос-во
		Обьекты:
			предметы материальн мира
			продукты духовного творчества
			поведение субьектов права и его результаты
		Содержание:
			субьекты юридического права
			юридическая обязанность
			
	Формы вины:
		Умыслы
		
	Предпринимательская деятельность - направленная на систематическое получение прибыли от использования имуществом, продажи товаров итд. Признаки предпринимательской деятельности:
	1)Системность
	2)Целенаправленность
	3)Постоянство
	
	Самостоятельность - своя власть в компании, и действия в своём интересе.
	Собственная имущественная ответственность предпринимателя.
	Рисковый характер - форсмажорные и неудачи.
	
	Виды и формы предпринимательства:
	1. Производственное предпринимательство - направленное на создание каких либо материальных благ.
	2. Предпринимательство в сфере услуг - оказание услуг.
	
	Формы предпринимательства:
	1. Индивидуальное предпринимательство
	2. Партнёрское предпринимательство 
	3. Корпоративное предпринимательство.
	
	
	Собственность - реальные отношения между людьми, складывающиеся в процессе присвоения и хозяйственного использования имущества.
	Элементы собственности: 
	1. Отношения присвоения факторов и результатов производства
	2. Отношения хозяйственного использования имущества
	3. Отношения экономической реализации собственности

	Присвоение - устанавливает отношение людей к вещам, как к своим.
	
	Обьект присвоения - то что подлежит присвоению.
	
	Субьект присвоения - тот кто присваивает.
	
	Собственно отношения присвоения - представляют возможность полного отчуждения имущества одних субъектов от других субъектов	. Однако присвоение может быть и частичным, оно реализуется через отношения пользования, владения и распоряжения.

	Формы присвоения:
	1. Индивидуальная
	2. Коллективная
	3. Государственная
	
	Формы реализации собственности:
	1. Прибыль
	2. Процент
	3. Рента
	4. Заработная плата
	5. Различные платежи
	
	Право собственности - совокупность правовых норм, закрепляющих и регулирующих отношения по поводу принадлежности материальных благ. В содержание права собственности входит:
	1. Прамовочие Владения - Юридически обеспеченная возможность хозяйственного господства над вещью.
	2. Правомочие Пользования - Возможность использовать полезные свойства вещи, извлекать из неё доходы 
	3. Правомочие Распоряжения - Возможность определить юридическую судьбу вещи: продать, подарить итд.

	Формы собственности:
	1. Частная - принадлежит одному или паре людей.
	2. Общая - всё принадлежит всем.
	3. Смешанная - комбинация 1 и 2, пример акционерное общество.

	Формы собственности в РФ:
	1. Частная: 
	 	- Гражданская
		- Юридическая
	2. Государственная:
		- Федеральная
		- Муниципальная
		
	Юридическим лицом называется организация, которая имеет в собственности обособленное имущество.
	Признаки юридического лица:
	- Организационное единство
	- Имущественная обособленность
	- Самостоятельная имущественная ответственность
	- Наименование
	
	Способы создания юридических лиц:
	- При распорядительном порядке, образуется по распоряжению гос органа.
	- При нормативно-явочном, граждане или организации образуют юр лицо, третья сторона не требуется
	- При разрешительном порядке инициатива создания принадлежит учредителям, а государство даёт согласие на его образование(обьединение органаций, союзов и ассоциаций)
	
	В тексте учредительных документов юридического лица должно содержаться:
	- Наименование 
	- Место нахождения 
	- Предмет и цели юридического лица
	- Порядок управления деятельностью юридического лица
	- Другие сведения, предусмотренные законом для юридических лиц соответствующего вида.
	
	Юридический договор заключается, а устав утверждается его учредителями(участниками).
	Устав - правовой акт, определяющий порядок образования, компетенцию, структуру, функции, задачи, права юридического лица. Устав регулирует деятельность юридического лица независимо от формы собственности и сферы их деятельности.
	
	Юридическое лицо считается созданным с момента его государственной регистрации.
	Для регистрации учредители должны предоставить следующие документы:
	- Заявление о государственной регистрации
	- Решение о создании юридического лица
	- Учредительные документы юридического лица
	- Документ об уплате государственной пошлины
	- Если одним из учредителей юридического лица вуступает иностранное юридическое лицо - документ, подтверждающий его юридический статус.
	Требовать иных документов государственный орган не вправе.
	Отказ в регистрации допускается только в случае:
	- Непредставления необходимых документов
	- Представление документов в ненадлежащий регистрирующий орган.
	
	Правоспособность юридического лица - его способность иметь любые гражданские права и обязанности, которые в соотв с законодательством.
	Свою правоспособность юридическое лицо реализует через руководящие органы, различают:
	- Коллегиальные
	- Единоличные
	
	Филиал является обособленным подразделением юридического лица, расположенным вне места его нахождения и выполняющим все или часть его функций. 
	Представительство - Обособленное подразделение юр лица расположенное вне его места нахождения и представляющее его интересы, включая совершение правовых действий и также защиту его интересов. Представительство не является юр лицом.
	
	Для создания некоторых юридических лиц требуется лицензия - разрешение(право) на осуществление лицензируемого вида деятельности.
	Лицензия выдаётся отдельно на каждый лицензируемый вид деятельности и должна содержать следующие реквезиты:
	- наименование органа выдавшего её
	- наименование, юридический адрес и регистрационные реквизиты её владелька
	- разрешённый вид деятельности
	- область действия лицензии
	- особые условия осуществления лицензируемой деятельности
	- регистрационный номер, дату и сроки начала и окончания действия лицензии.
	
	Реогранизация - способ создания и(или) прекращения юридических лиц.
	Виды реогранизации:
	- Слияние
	- Присоединение
	- Разделение
	- Выделение
	- Преобразование
	
	Ликвидация - прекращение деятельности юридического лица без перехода его прав и обязанностей другим юридическим лицам. Может быть добровольной и принудительной, обычно осуществляется по основаниям:
	- истечение срока на который оно было создано
	- решение учредителей
	- решение суда
	
	Несостоятельность(банкротство) - признанная арбитражным судом неспособность должника в полном обьёме удволетворить требования кредиторов по гражданско праовым денежным обязательствам или исполнить обязанности по уплате обязательных платежей.
	
	Различают два вида юридических лиц:
	- Коммерческие организации(юр лица), основная цель извлечение прибыли
	- некоммерческие организации(юр лица), не имеющие извлечение прибыли в качестве такой цели и не распределяющие полученную прибыль между участниками.
	
	Коммерческие организации имеют формы:
	- хозяйственное товарищество
	- фермерские хозяйства
	- хозяйственные партнёрства
	- производственные кооперативы(артели)
	- хозяйственные общества
	- государственные и муниципальные унитарные предприятия.