Правовое обеспечение проффесиональной деятельности, 
26 пары.
---------------------------------------------------------

1 пара.

"Правовое обеспечение проффесиональной деятельности 
В.В Румынина 2017 год"
Найти учебник, скачать

Задача на пару:
1)виды социальных норм.
2)нормы права, признаки правовой нормы
3)структуру правовой нормы
4)нормативно правовой акт
5)перечислить и расписать подробно отрасли права

Виды социальных норм:
1)Морали
2)Обычаев
3)Религиозные
4)Корпоративные
5)Правовые

	Норма права - установленное или санционированное государством и охраняемое им общеобязетельное правило поведения, регулирующие общественные отношения
	Для норм права характерны черты, присущие всем видам социальных норм:
1)Они представляют собой правила поведения людей в 	обществе
2)Имеют так называемый общий характер, т.е рассчитаны на 	многократное применение, действуют непрерывно и 	адресованы не конкретному человеку, а персонально 	неопределённому кругу лиц.
3)Являются результатом сознательно-волевой детельности 	людей, т.е возникают не случайно и не спонтанно, а 	выражают чью-то волю - конкретных людей, влиятельных 	в обществе социальных сил и групп, всего народа.

	Гипотеза - определяет условия, обстоятельства, при наличии которых норма начинает действовать.
	Диспозиция - указывает, каким должно быть поведение людей при наличии обстоятельств, предусмотренных гипотезой.
	Санция - это часть правовой нормы, указывающая на те неблагоприятные последствия, которые могут быть применены к нарушителю, не выполнившему требования правовой нормы. Как правилор, именно в санкции указывается мера и степень ответственности, которую несёт нарушитель(штраф, взыскание, возмещение ущерба, лишение свободы и пр.)

	Нормы делятся на: 
		конституционно-правовые, 
		административно-правовые, 
		гражданско-правовые, 
		уголовно-правовые,
		семейно-правовые и т.п.
	
	По юридической силе все правовые нормы делятся на:
		нормы законов,
		нормы подзаконных актов,
		нормы конституции.
	
	По характеру делятся на:
		обязывающие,
		запрещающие,
		управомочивающие.
	
	По способу установ правил поведения нормы делят:
		императивные,
		диспозитивные.
	
	По функциональному назначению прав нормы делят:
		материальные,
		процессуальные.

	Нормативно-правовой акт - это изданный компетентным(т.е имеющим на это право) государственным органом документ, содержащий правила поведения, обязательные для тех лиц и\или организаций, которым он адресован.
	Делятся на две группы:
		законы,
		подзаконные нормативные акты.

	Отраслью права называется совокупность взаимосвязанных правовых норм, регулирующих относительно самостоятельную сферу однородных общественных отношений. Разделение права на отрасли обусловлено тем, что общественные отношения весьма разнообразны, и соответственно юридические нормы, входящие в какую-то отрасль права, как бы "специализируются" в регулированнии определённого вида общественных отношений.
	1. Конституционное право - совокупность правовых норм, закрепляющих основы общественного и государственного строя, правовое положение личности, порядок и деятельность высших органов государственной власти в стране, национально-государственное устройство и т.п. Основным источником конституционного права Российской федерации является конституция РФ.
	2. Гражданское право - отрасль права, регулирующая имущественные, а также некоторые личные неимущественные отношения. Отношения в сфере гражданского права регулируются гражданским кодексом РФ, федеральным гражданским законодательством.
	3. Трудовое право - совокупность правовых норм, определяющих условия возникновения, изменения и прекращения трудовых отношений, продолжительность рабочего времени и времени отдыха, вопросы охраны труда и т.п. Основным нормативно-правовым актом трудового права является Трудовой кодекс РФ.
	4. Администартивное право - совокупность правовых норм, регулирующих управленческие отношения, складывающиеся в сфере исполнительной власти(в деятельности органов государственного управления). Важнейший источник администартивного права - кодекс РФ об административных правонарушениях.
	5. Гражданско-процессуальное право - совокупность норм права, регулирующих деятельность судов в связи с рассмотрениеим в них споров, возникающих в сфере гражданских, семейных, трудовых и иных отношений, а также деятельность арбитражных судов и нотариата. Отношения в сфере гражданского судопроизводства регулируются гражданско-процессуальным и арбитражными кодексами РФ.
	
	Правоотношение - это возникающее на основе норм права и урегулированное ими общественное отношение, участники которого являются носителями субьективных юридических прав и юридических обязанностей, гарантированных государством.
	Правонарушение - противоправное, виновное деяние деликтоспособных лиц, влекущее за собой установленную законом юридическую ответственность.
1. Юридическая ответственность
2. Гражданско-правовая ответственность
3. Материальная ответственность
4. Дисциплинарная ответственность
5. Административная ответственность
6. Уголовная ответственность

	Всякое правоотношение имеет свою структуру. Оно относит из:
	1)Субьектов правоотношений
	2)Обьектов правоотношений
	3)Содержания правоотношений
	
	Структура правоотношения:
		Субьекты:
			физ лица
			юр лица
			гос-во
		Обьекты:
			предметы материальн мира
			продукты духовного творчества
			поведение субьектов права и его результаты
		Содержание:
			субьекты юридического права
			юридическая обязанность
			
	Формы вины:
		Умыслы
		
	
	Предпринимательская деятельность - направленная на систематическое получение прибыли от использования имуществом, продажи товаров итд. Признаки предпринимательской деятельности:
	1)Системность
	2)Целенаправленность
	3)Постоянство
	
	Самостоятельность - своя власть в компании, и действия в своём интересе.
	Собственная имущественная ответственность предпринимателя.
	Рисковый характер - форсмажорные и неудачи.
	
	
	