Компьютерная безопасность и защита БД
Сахапов
** пары
---------------------------------------------------------
1 пара 09.09.2019

	Критерий отнесения открытой информации к защищаемой от несанкционированного доступа:
	1. Необходимость для правового обеспечения деятельности предприятия - Это относится к документированной информации регламентирующей статус предприятия, права, обязанности и ответственность его работников.
	2. Необходимость для производственной деятельности - это так называемая информация для служебного пользования
(проектно-конструкторская документация, карты технологических процессов и информация содержащая коммерческую тайну.)
	3. Секретная информация - к ней относятся авторские права на изобретение, описание технологических и производственных процессов.
	4. Документация предприятия попадающая под указы правительства и президента РФ. 

	Категории конфидециальной информации:
	1. Персональные данные гражданина, а также любые сведения о событиях, фактах и обстоятельствах его частной жизни.
	2. Сведения составляющие служебную тайну, это данные, доступ к которым ограничен уполномоченными государственными органами в соответствии с нормами федерального законодательства.
	3. Информация известная ограниченному кругу лиц в связи с исполнением ими профессионального долга(профессиональная тайна).
	4. Данные сохранность которых устанавливается с целью извлечения дохода или для получения иной выгоды.
	5. Информация о исполнении судебных решений в рамках исполнительного судопроизводства.
	
	Средство защиты от несанкционированного доступа по сети. Для защиты информации применяются два вида:
	1. Виртуальные частные сети(VPN) - обеспечивают автоматическую защиту целостности и конфидециальности передаваемых сообщений передаваемых через сеть интернет. Для этого применяют специальное программное обеспечение
VPN-агент. Перед отправкой в сеть любого IP-пакета, VPN-агент производит следующее, из заголовка IP-пакета, выделяется информация о его адресате, в данные добавляется цифровая элентронная подпись или аналогичная контрольная сумма. С помощью алгоритма производится шифрование IP-пакета. При приёме IP-пакета, VPN-агент производит следующее, из заголовка выделяется информация о его отправителе. Если отправитель неизвестен, то пакет не обрабатывается и отбрасывается. Затем с помощью ключа и соответсвующего алгоритма производится расшифровка.
--------------------------------------------------------
	Давайте договоримся, первое, первое, декларация, называлась, называется электронно цифровая подпись, потом, потом это обозначение, потом название ушло в историю, так, замолчите, и современное название цифровая подпись, и на сегодняшний день IT сообщество разделилось на попалам. Я хочу чтобы вы как профессионалы понимали, что некоторые профессионалы называют по старому, чтобы вы понимали что первая версия "электронная цифровая подпись" устарела, и сейчас есть "электронная цифровая подпись", что впринципе одно и тоже. тем не менее сейчас очень широроко применяется электронная цифровая подпись, особенно в юридической сфере, тоесть сейчас чисто теоретически, чисто практически можно не выходя из офиса заключить договор с тумбой-юмбой. Цифровая подпись достаточно важная, очень важная в бизнесе вещчь, действительно я хочу чтобы вы это понимали.
--------------------------------------------------------
Затем производится контроль подлинности IP-пакета на основе использования соответсвующего алгоритма. Связь между защищённой сетью и открытой должна осуществляться только через VPN-агент.
	2. Межсетевое экранирование - представляет собой аппаратно-программное средство обеспечивающее защиту локальных сетей от несанкционированного доступа со стороны внешних сетей, путём фильтрации. Межсетевой экран как правило выполняют антивирусное сканирование, контроль корректности пакета, контроль корректности соединений и контент контроль.

	Криптографическая защита информации - предназначена для защиты тайны. Криптография предпологает полную доступность канала передачи и обеспечивает конфидециальность и подлинность информации с помощью алгоритма шифрования делающих информацию недоступной для постороннего прочтения. Современная система криптографической защиты информации, это программно-аппаратный компьютерный комплекс, который обеспечивает защиту информации по основным параметрам:
	1. Конфидециальность - это невозможность прочтения информации лицам не имеющим соответствующих прав доступа. Главным компонентом обеспечения конфидециальности является ключ представляющий собой уникальную буквенно-числовую комбинацию для доступа пользователя в определённый блок системы криптографической защиты информации. 
	2. Целостность - невозможность несанкционированных изменений, как редактирования и удаления информации. Для этого к исходной информации добавляется в виде проверочной комбинации в виде алгоритмо-зависящего ключа. Дальнейшее что-то там становится невозможным.  

