Компьютерная безопасность и защита БД
Сахапов
** пары
---------------------------------------------------------
1 пара 09.09.2019

	Критерий отнесения открытой информации к защищаемой от несанкционированного доступа:
	1. Необходимость для правового обеспечения деятельности предприятия - Это относится к документированной информации регламентирующей статус предприятия, права, обязанности и ответственность его работников.
	2. Необходимость для производственной деятельности - это так называемая информация для служебного пользования
(проектно-конструкторская документация, карты технологических процессов и информация содержащая коммерческую тайну.)
	3. Секретная информация - к ней относятся авторские права на изобретение, описание технологических и производственных процессов.
	4. Документация предприятия попадающая под указы правительства и президента РФ. 

	Категории конфидециальной информации:
	1. Персональные данные гражданина, а также любые сведения о событиях, фактах и обстоятельствах его частной жизни.
	2. Сведения составляющие служебную тайну, это данные, доступ к которым ограничен уполномоченными государственными органами в соответствии с нормами федерального законодательства.
	3. Информация известная ограниченному кругу лиц в связи с исполнением ими профессионального долга(профессиональная тайна).
	4. Данные сохранность которых устанавливается с целью извлечения дохода или для получения иной выгоды.
	5. Информация о исполнении судебных решений в рамках исполнительного судопроизводства.
	
	Средство защиты от несанкционированного доступа по сети. Для защиты информации применяются два вида:
	1. Виртуальные частные сети(VPN) - обеспечивают автоматическую защиту целостности и конфидециальности передаваемых сообщений передаваемых через сеть интернет. Для этого применяют специальное программное обеспечение
VPN-агент. Перед отправкой в сеть любого IP-пакета, VPN-агент производит следующее, из заголовка IP-пакета, выделяется информация о его адресате, в данные добавляется цифровая элентронная подпись или аналогичная контрольная сумма. С помощью алгоритма производится шифрование IP-пакета. При приёме IP-пакета, VPN-агент производит следующее, из заголовка выделяется информация о его отправителе. Если отправитель неизвестен, то пакет не обрабатывается и отбрасывается. Затем с помощью ключа и соответсвующего алгоритма производится расшифровка.
--------------------------------------------------------
	Давайте договоримся, первое, первое, декларация, называлась, называется электронно цифровая подпись, потом, потом это обозначение, потом название ушло в историю, так, замолчите, и современное название цифровая подпись, и на сегодняшний день IT сообщество разделилось на попалам. Я хочу чтобы вы как профессионалы понимали, что некоторые профессионалы называют по старому, чтобы вы понимали что первая версия "электронная цифровая подпись" устарела, и сейчас есть "электронная цифровая подпись", что впринципе одно и тоже. тем не менее сейчас очень широроко применяется электронная цифровая подпись, особенно в юридической сфере, тоесть сейчас чисто теоретически, чисто практически можно не выходя из офиса заключить договор с тумбой-юмбой. Цифровая подпись достаточно важная, очень важная в бизнесе вещчь, действительно я хочу чтобы вы это понимали.
--------------------------------------------------------
Затем производится контроль подлинности IP-пакета на основе использования соответсвующего алгоритма. Связь между защищённой сетью и открытой должна осуществляться только через VPN-агент.
	2. Межсетевое экранирование - представляет собой аппаратно-программное средство обеспечивающее защиту локальных сетей от несанкционированного доступа со стороны внешних сетей, путём фильтрации. Межсетевой экран как правило выполняют антивирусное сканирование, контроль корректности пакета, контроль корректности соединений и контент контроль.

	Криптографическая защита информации - предназначена для защиты тайны. Криптография предпологает полную доступность канала передачи и обеспечивает конфидециальность и подлинность информации с помощью алгоритма шифрования делающих информацию недоступной для постороннего прочтения. Современная система криптографической защиты информации, это программно-аппаратный компьютерный комплекс, который обеспечивает защиту информации по основным параметрам:
	1. Конфидециальность - это невозможность прочтения информации лицам не имеющим соответствующих прав доступа. Главным компонентом обеспечения конфидециальности является ключ представляющий собой уникальную буквенно-числовую комбинацию для доступа пользователя в определённый блок системы криптографической защиты информации. 
	2. Целостность - невозможность несанкционированных изменений, как редактирования и удаления информации. Для этого к исходной информации добавляется в виде проверочной комбинации в виде алгоритмо-зависящего ключа. Дальнейшее что-то там становится невозможным.  
	3. Аутентификация - подтверждение подлинности информации и сторон её отправляющих и получающих. Передаваемая по каналам связи информация должна быть однозначно аутентифицирована по содержанию, времени создания и передачи.
	4. Авторство - подтверждение и невозможность отказа от действий чтото там. Самым распространённым способом является электронная цифровая подпись. 

	Есть ли смысл от такого обучения, когда гугл может дать тоже самое и быстрее?
	
	Принести тетрадь 18 листов для практических и контрольных работ

	Аппаратные средства криптозащиты - физические устройства которые содержат программное обеспечение 
Для шифрования записей и передачи информации. Аппаратное шифрование может быть выполнено в виде USB флешки. 
	Например RuToken Понятно да? Вот. Это означает, что это бренд который вот, работает вот рутокен, вот, над которой работает рутокен, который может отличаться от классической флешки, вот. 
	Также могут применять специализированные сетевые коммутаторы и маршрутизаторы, на основе которых можно построить полностью защищённую компьютерную сеть.
	Системы программной криптозащиты, программно-аппаратная криптозащита на сегодняшний день является самым надёжным защищённых сетей и систем передачи данных. Разработчиком является компания КриптоПро. Для реализации цифровой подписи требуется покупка лицензии Крипто-про. Требуется приобретение лицензии крипто-про, либо у её партнёра. 
	Понятия конфидецильной информации - сведения которые не могут быть переданы лицом получившим доступ к данным сведениям. Основная цель учёта конфидециальных документов обеспечение их сохранности, контроль за доступом к ним персонала независимо от носителей информации учитываются сразу при их получении. В организациях как правило ведутся следующие виды учёта конфидециальных данных:
	1. Учёт конвертов и пакетов содержащих 	конфидециальные документы.
	2. Учёт входящих документов 
	3. Учёт исходящих документов
	4. Инвентарный учёт документов
	5. Номенклатурный учёт дел.

	При этом выполняются следующие процедуры:
	1. Индексирование документов
	2. Первичная регистрация исходных сведений.
	3. Последующая запись сведений
	4. Формирование справочно-информационной картотеки
	5. Контроль процесса регистрации документов.
	6. Заполняется один или ва экземпляра регистрационной карты. 
	7. В журнаве напротив учётного номера документа указывается фамилия иисполнителя который расписался в карточке документа.
	8. Создаётся справочно-информационный банк данных предназначенный для контроля за сохранностью документов.
	9. Доступ к конфидециальной информации обязательно доступ к конфидециальной информации обязательно оформляется письменным приказом руководителя.
	10. В этом приказе формулируются стандарты работы с документами.

СУКА БЛЯТЬ НАХУЯ Я ЭТО ПИШУ ВООБЩЕ ЧЁРТ ЕГО ЗА НОГУ ДЕРИ 

	Руководитель организации решает следующие задачи для сохранности информации:
	1. Список лиц допущенных к работе с документами. 	2. Список исключает возможности ознакомления с документами посторонних лиц.
	3. Исключает возможности кражи и копирования документов.
	4. Исключает возможности утечки информации по техническим каналам связи.
	5. Разрешением на отправку конфидециальных документов является подписанное директором сопроводительное письмо, либо разрешительная запись в учётной форме.  

НЕСИТЕ МНЕ ЛИДОКАИН, Я ЩАС СДОХНУ БЛЯТЬ.

	Виды и классификация вредоностного ПО.
Возможное воздействие:
	1. Нарушение целостности, доступности и конфидециальности.
	2. Нештатное поведение аппаратных средств и ПО

	К вредоностному ПО относится:
	1. Классические компьютерные вирусы
	2. Трояны
	3. Сетевые черви
	4. Шпионы
	5. Логические бомбы
	6. Архивные бомбы
	7. Почтовые бомбы
	8. Хакерские утилиты
	9. Другие программы наносящие заведомый вред.

	Компьютерный вирус - самовоспроизводящаяся программа или часть программного кода которая может присоединятся к другим программам и файлам. Способные приводить к нарушению целостности и доступности информации путём её уничтожения, модификации или блокировки, а также вызывать снижение производительности, либо повреждение компьютерных систем.
	Классические компьютерные вирусы не могут самостоятельно распространяться в компьютерных сетях. Для заражения ПК вирусом необходима его активация, например при копировании на пк заражённых файлов. 
	Сетевой червь это программа способная к самораспространению путём многократного самокопирования и передачи в компьютерных сетях. Основным путём распространения считается электронная почта. А также сети обмена данными между мобильными устройствами. 
	Троян - скрытно осуществляет несанкционированные действия внутри легальной программы, для сбора личной информации и передачи злоумышленникам. Некоторые виды могут уничтожить или изменить хранимую информацию.
	Шпионы - скрытый сбор и передача по сети информации о пользователе и его действиях в сети. Как правило попадают при установке софта.
	Логическая бомба - програма выполняемая периодически или однократно при наступлении определённых событий и целью является нарушение работоспособности ПК, а также модификация и\или блокировка информации.
	Архивная бомба - специальный вид архива предназначеный для  нарушения работы компьютерной системы, путём заполнения памяти бесполезными данными, которые получаются при распаковке архива. типы архивных бомб: 1. Не корректный заголовок архива, 2. Повторяющиеся данные в архивируемом файле большого размера, 3. одинаковые файлы.
	Почтовая бомба - Программа предназначенная для блокировки почтового сервера или электронного почтового ящика, путём отправки большого количества сообщений за короткое время. 
	Хакерские утилиты - создание или совершенствование вредоностного ПО.
	Backdoor - Позволяет в нужный момент получить несанкционированный доступк к ресурсам пк.
	
	По назначению и поведению зловреды могут быть представлены трёмя основными типами: 
	1. Деструктивное - нарушает работу
	2. Нежелательное - лишние действия
	3. Рискованное - используются злоумышленниками(удалённое администрирования)
	
	Программный кликер - формирует поток обращений к интернет сайтам. 
	Так называемые программы шутки, которые показывают сообщения о нежелательных для него действий. 
	
	А щас он нам предлагает делать статьи за оценку на сайте "планета-цифра.рф" 
	
	Криптографическая защита хранимых данных - Secret Disk Enterprise. Идальше идёт реклама длиной в пару без полезного материала. сертифицировано ФСТЭК России
	
	Подготовка к практической: 
- Принципы создания систем защиты информации. 
- Понятие информационной угрозы
- Причины реализации информационных угроз
- Виды реализации угроз информационной безопасности.
- Классификация информационных угроз.
- Классификация вредоностного программного обеспечения

	Задание: Найти описание порядка использования и ключевых функций антивируса Касперский интернет секьюрити.
	Задание: Резервное копирование. Дать сравнительную характеристику основных функций трёх программ резервного копирования

	СУКА НАХУЯ Я ТУТ ВРЕМЯ СВОЁ БЛЯТЬ ТРАЧУ. НУ ХУЛИ Я ТУТ ДЕЛАЮ БЛЯТЬ. СЛУШАЮ РЕКЛАМУ СО СКОРОСТЬЮ УЛИТКИ!?!? ИЛИ МОЖЕТ БЛЯТЬ ПОЛУЧАЮ ОБРАЗОВАНИЕ ПО ИНФОРМАЦИОННОЙ БЕЗОПАСНОСТИ, ИЗУЧАЮ УСТРОЙСТВО РАЗЛИЧНЫХ АЛГОРИТМОВ ШИФРОВАНИЯ!?!? БЛЯТЬ.

	Дали практическую где надо ответить на 2 вопроса. и 8 страниц материала к ним где есть описание как делать ЦЕЛЫЙ БЛЯТЬ ОТЧЁТ по ответу на эти 2 вопроса с ПОСТАНОВКОЙ ЦЕЛИ, ВЫВОДЫ.
	
		