Основы экономики
Горшкова Юлия Алексеевна
42 пары.
---------------------------------------------------------
Пара 1.
Тема: Понятия экономики, уровни экономики.

	Экономика - Деятельность людей связанная с обеспечением материальных условий их жизни.
	
Основные Функции экономической науки:
1)Научно-познавательная
2)Методологическая
3)Теоретическая
4)Критическая
5)Практическая

	Экономические законы - Устойчивые, повторяющиеся взаимосвязи между экономическими явлениями и процессами.

Система экономических законов включает:
1)Всеобщие
2)Общие 
3)Специфичные(единичные)

Уровни экономики:
1)Микроэкономика(уровень отдельной фирмы или семьи)
2)Мезоэкономика(отрасль)
3)Макроэкономика(экономика страны)
4)Мегаэкономика(мировая)

	Потребность - Нужда в чём либо необходимом для поддержания жизнедеятельности, развития личности и общества в целом.

	Пирамида Маслоу - пирамида потребностей разработанная психологом Маслоу
	От великого к малому: Материальные, Безопасность, Социальные, Уважение и признание, Самореализация.

                                                          					   /\
                          /__\
				      /____\
				    	/______\
    					 рис 1.

	Благо - То что является полезным для человека и служит для удовлетворения потребностей. 
Благо делится на свободное и экономическое.
	Свободное - Природное, доступные для всех.
	Экономическое - Результат человеческой деятельности.
 		1)Частные блага - товар или услуга.
		2)Общественные блага - образование(как повезёт), 						медицина(дерьмово работает),
                             полиция(иногда не работает).
	
	Экономические ресурсы - то с помощью чего производятся экономические блага:
1)Природные(Нефть, газ, редкоземельщина итд)
2)Трудовые(рабы за копейки)
3)Капитальные ресурсы(яхты, машины, усадьбы итд)
4)Предпринимательские(офшоры и дойные коровы)
5)Информационные(пропаганда)

	Главная проблема экономики - потребности общества безграничны, а ресурсы ограничены.
	
Главные вопросы экономики:
1)Что производить?(ракеты и дубинки для росгвардии)
2)Как производить?(у китайцев купить)
3)Для кого производить?(для всех кроме людей)
	
Типы хозяйств:
1)Домашнее хозяйство(Увы фермы закрывают)
2)Городское хозяйство(Увы ЖЭК иногда отлынивает)
3)Личное хозяйство(Оно существует?)
4)Народное хозяйство(Увы мир поделён на народы)
5)Мировое хозяйство(Увы мир поделён на страны)

[Понятия производственных возможностей]

График ниже говорит о том что ресурсы ограничены.

				^ Автомобили(миллионов)
			   6	|_
			   5	| \_ 
			   4	|   \_ 
			   3	|     \_
			   2	|       \_ 
			   1	|_________\__> Самолёты(тысяч)
				0 1 2 3 4 5 6 
					рис 2.

	Альтернативные затраты - упущенная выгода от которой пришлось отказаться в пользу другого товара.  

	Задание: Зачем студенту на четвёртом курсе изучать экономику?
	Ответ: Третий раз? Незачем, спасибо. Один раз изучил в школе, один раз на первом курсе, и еще один раз щас ебусь, ну япона мать дайте мне пожить нормально, либо что нибудь получше. Хочу жить, а не находится в стагнации, это моя экономическая блять потребность, и в этом я вижу выгоду.

Методы экономического исследования:
1)Наблюдение и сбор фактов
2)Эксперимент
3)Моделирование
4)Абстракция
5)Анализ и синтез(по частям и в целом)
6)Индукция и дедукция(К общему и наоборот)
7)Исторические и логические методы(помогите пожалуйста)
8)Графический(... дизайн у Сидоровой)
9)Позитивный и нормативный анализ(остановитесь)


Пара 2 - 10.09.2019

	Экономические ресурсы - совокупность различных элементов производства которые  могут быть использованы  в процессе создания товаров и услуг.
---------------------------------------------------------
Экономические ресурсы | Факторы произв | Доход на факторы 
---------------------------------------------------------
Природные		   	   |	Земля		 | Рента 
Трудовые			   | Труд			 | Заработная плата
Материальные		   | Капитал		 | Проценты
Предпринимательские	   | Предприниматель| Прибыль
---------------------------------------------------------
	Труд как фактор производства - рынок труда состоит из двух участников: покупатель, продавец рабочей силы. 
	Население способное трудится, представляет собой трудовые ресурсы страны(мужчины и женщины от 16 до 60-65 лет, работающие подростки до 16, работающие пенсионеры).
	Экономически активное население включает занятых и безработных.
	Под номинальной З.П понимается сумма денег которую получает работник наёмного труда.
	Реальная З.П это масса жизненных благ которые можно приобрести за полученные деньги.
	Количественные характеристики труда:
		1. Производительность труда
		2. Экстенсивность труда
		3. Интенсивность труда 
	Основные элементы труда:
		1. Деятельность человека 
		2. Предмет на который направлен труд
		3. Средство труда(которым возд. на предм. труда)
	Земля как фактор производства. Под землёй понимаются все природные ресурсы. Делятся на:
	 1. Исчерпаемые:
		1) Возобновимые - животные, растительные, 				минеральные.
		2) Относительно возобновимые - почва, лес.
		3) Невозобновимые - полезные ископаемые. 
	 2. Неисчерпаемые:
	 	1) Космические - солнечные радиация, приливы, 			астероиды, планеты
	 	2) Климатические - воздух, осадки, ветер
	 	3) Водные

	Капитал как фактор производства включает в себя средства производства созданные людьми. Капитал существует в двух формах:
	1. Денежной
	2. Товарной 
		1)Основной - здания оборудование машины итд
		2)Оборотный - сырье, энергия, материалы итд
	
	Предпринимательство как фактор производства
		1. Соединение факторов производства
		2. Принятие основных решений
		3. Внедрение инноваций
		4. Несение ответственности за риск
		
	Рынок фактора производства и его отличия от рынка товаров. Отличия:
	1. На рынках факторов производств, покупатель часто приобретает только услуги
	2. Спрос на факторы производства имеет производный вторичный характер
	3. Спрос на факторы предъявляют лишь предприниматели
	4. Спрос взаимозависимый
	5. Специфика предложения на рынках обусловлено редкостью экономических ресурсов
	
	По первой и второй теме будет практическая работа.
	
	Конкуренция и её виды
	
	Где задействуются большое количество производителей с однородной стандартной продукцией.
	1)Безграничная - могут играться только качеством.
	2)Несовершенная конкуренция - Имеют возможность влиять на цену товара.
		а)Монополия
		б)
		в)
	3)Монополистическая корнкуренция 
	4)Олигополния	
---------------------------------------------------------
|Харки рын|совершенная|монополитич|олигополния|монополия|
|структуры|конкуренция|конкуренция|           |         |
---------------------------------------------------------
|примеры  |с\х, ателье|пищ,одежд  |автомобильн|энерг,газ|
|рынков   |парикмахерс|обув,космет|сот операто|метро,вод|
---------------------------------------------------------
|кол произ|           |           |           |         |
---------------------------------------------------------
|кол потре|           |           |           |         |
---------------------------------------------------------
|раз фирмы|           |           |           |         |
---------------------------------------------------------
|  товар  |           |           |           |         |
---------------------------------------------------------
| барьеры |           |           |           |         |
---------------------------------------------------------
|вл на цен|           |           |           |         |
---------------------------------------------------------
|конкуренц|           |           |           |         |
---------------------------------------------------------

	Величина спроса - количество товаров и услуг которые  продаются по данной цене в определённое время и в определённом месте.
	Закон спроса гласит что величина спроса на товар находятся в обратной зависимости от цены этого товара.
	Предложение - количество товара которое продавцы готовы продать в зависимости от цен на этот товар.
	На предложение влияет изменение цен на ресурсы и изменение технологии, налоги и дотации, рост числа производителей, цены на аналоги.
	Если цена становится выше равновестной то на рынке возникает профицит(избыток)
	В результате рыночного равновесия, при которой наибольшее количество продаывцов и покупателей.

	Альтернативные издержки - тема к кр
	
Реакция рынка це изменение спроса и предложения.
	1)Изменение спроса(предложение неизменно)


                        WWWW                             
                      WN 00 XNW                          
                      W O    O NW                        
                       WX0     O NW                      
                        WNX0OO   O NW                    
           WWWWWWWWWW   WWWNX O    O NW                  
       WX 00000000000000000000O      O NW                
       XO                              O NW              
       WX 00000000O                      O NW            
         WWWWWWWN O                        O W           
             WN O          OOOO0OOO         O N          
           WN O          O XNNWWWNX 0O       O W         
         WN O           0NW        WN O       OXW        
       WN O            OXW           N0       O W        
     WN O    OO        0N            W          W        
   WN O   OO NXO       O W          WN0       O W        
  WX0    O NW N0        O NWW     WNX0        0N         
   N0OO0 N    WX0         O0  XXX 0OO        OXW         
    WNNW       WN0                          OXW          
                 N O                      O NW           
                  WN 0O                OO NW             
                    WWN 00OO      OOO0 XNW               
                        WWNNNXXXXNNNWW                 

         BBB   L     EEEE  N  N  DDD   EEEE  RRR 
         B  B  L     E     NN N  D  D  E     R  R
         BBB   L     EEE   N NN  D  D  EEE   RRR  
         B  B  L     E     N  N  D  D  E     R R
         BBB   LLLL  EEEE  N  N  DDD   EEEE  R  R   



Доходы семьи
Социальные трансферты - выплачеваемые государством для поддержания граждан которые не в состоянии
Основные социально-экономические показатели уровня 