Основы экономики
Горшкова Юлия Алексеевна
42 пары.
---------------------------------------------------------
Пара 1.
Тема: Понятия экономики, уровни экономики.

	Экономика - Деятельность людей связанная с обеспечением материальных условий их жизни.
	
Основные Функции экономической науки:
1)Научно-познавательная
2)Методологическая
3)Теоретическая
4)Критическая
5)Практическая

	Экономические законы - Устойчивые, повторяющиеся взаимосвязи между экономическими явлениями и процессами.

Система экономических законов включает:
1)Всеобщие
2)Общие 
3)Специфичные(единичные)

Уровни экономики:
1)Микроэкономика(уровень отдельной фирмы или семьи)
2)Мезоэкономика(отрасль)
3)Макроэкономика(экономика страны)
4)Мегаэкономика(мировая)

	Потребность - Нужда в чём либо необходимом для поддержания жизнедеятельности, развития личности и общества в целом.

	Пирамида Маслоу - пирамида потребностей разработанная психологом Маслоу
	От великого к малому: Материальные, Безопасность, Социальные, Уважение и признание, Самореализация.

                          /\
                         /__\
					/____\
				    /______\
    					 рис 1.

	Благо - То что является полезным для человека и служит для удовлетворения потребностей. 
Благо делится на свободное и экономическое.
	Свободное - Природное, доступные для всех.
	Экономическое - Результат человеческой деятельности.
 		1)Частные блага - товар или услуга.
		2)Общественные блага - образование(как повезёт), 						медицина(дерьмово работает),
                             полиция(иногда не работает).
	
	Экономические ресурсы - то с помощью чего производятся экономические блага:
1)Природные(Нефть, газ, редкоземельщина итд)
2)Трудовые(рабы за копейки)
3)Капитальные ресурсы(яхты, машины, усадьбы итд)
4)Предпринимательские(офшоры и дойные коровы)
5)Информационные(пропаганда)

	Главная проблема экономики - потребности общества безграничны, а ресурсы ограничены.
	
Главные вопросы экономики:
1)Что производить?(ракеты и дубинки для росгвардии)
2)Как производить?(у китайцев купить)
3)Для кого производить?(для всех кроме людей)
	
Типы хозяйств:
1)Домашнее хозяйство(Увы фермы закрывают)
2)Городское хозяйство(Увы ЖЭК иногда отлынивает)
3)Личное хозяйство(Оно существует?)
4)Народное хозяйство(Увы мир поделён на народы)
5)Мировое хозяйство(Увы мир поделён на страны)

[Понятия производственных возможностей]

График ниже говорит о том что ресурсы ограничены.

				^ Автомобили(миллионов)
			   6	|_
			   5	| \_ 
			   4	|   \_ 
			   3	|     \_
			   2	|       \_
			   1	|_________\__> Самолёты(тысяч)
				0 1 2 3 4 5 6 
					рис 2.

	Альтернативные затраты - упущенная выгода от которой пришлось отказаться в пользу другого товара.  

	Задание: Зачем студенту на четвёртом курсе изучать экономику?
	Ответ: Третий раз? Незачем, спасибо. Один раз изучил в школе, один раз на первом курсе, и еще один раз щас ебусь, ну япона мать дайте мне пожить нормально, либо что нибудь получше. Хочу жить, а не находится в стагнации, это моя экономическая блять потребность, и в этом я вижу выгоду.

Методы экономического исследования:
1)Наблюдение и сбор фактов
2)Эксперимент
3)Моделирование
4)?(да и нахер ненадо)
5)Анализ и синтез(по частям и в целом)
6)Индукция и дедукция(К общему и наоборот)
7)Исторические и логические методы(помогите пожалуйста)
8)Графический(... дизайн у Сидоровой)
9)Позитивный и нормативный анализ(остановитесь)

