	Предметная область
	
	Система достижений - неотьемлемая часть современных игр. Почти во всех современных магазинах есть своя система достижений, где человек может увидеть уже открытые и еще не разблокированные аспекты игры в виде оповещений, либо раздела в меню.
	
	Данные системы не привязаны к конкретной игре, поэтому часто реализуются в виде отдельного API, который разработчики могут подключить к своему проекту используя минимальное количество времени.

Преимуществами наличия такой системы в игре являются:
	- Повышение уровня реиграбельности продукта
	- Дополнительная мотивация к исследованию
	- Достижения это дополнительная геймплейная механика. (!)

К недостаткам можно отнести:
	- Могут быть слижком навязчивыми(оповещения)
	- Требуется соединение с интернетом

В составе достижений обычно присутствуют такие элементы:
	- Иконка отображающая суть достижения
	- Название(часто в юмористической манере)
	- Описание(говорящее о необходимых действиях для 	  получения достижения).

(К введению)
	В наше время многие независимые разработчики сталкиваются с проблемой отсутствия готовой системы достижений, которая не зависит от различных магазинов.	
	
	Цель курсового проекта, разработать работающий прототип системы достижений которая независит от магазинов. Целевая платформа: система разработки игр и приложений - Unreal Engine 4 на платформе клиента Windows, и с серверной частью на Linux.
	Если продукт покажет себя с хорошей стороны, в дальнейшем будет произведена унификация под все существующие игровые платформы и большинство систем разработки.
	 